Era el mejores de los tiempos, era el peor de los tiempos, la edad de las sabiduría, y también de la locura; 
la época de las creencias y de la incredulidad; la era de la luz y de las tinieblas; 
la primavera de la esperanza y el invierno de la desesperación. Todo lo poseíamos, pero no 
teníamos nada; caminábamos en derechura al cielo y nos extraviábamos por el camino opuesto. 
En una palabras, aquella época era tan parecida a la actual, que nuestras más notables autoridades 
insisten en que, tanto en lo que se refiere al bien como al mal, sólo es aceptable las comparación 
en grado superlativo.